**取り組んだ課題一覧**
* Web開発入門完全攻略コースの視聴

**わかったこと**
* erbというファイルはerbというテンプレートエンジンを使うときにhtmlファイルにつける拡張子のこと。
  * つまり*.erbはルビーコードを組み込むことができるhtmlファイルのようなもの。

* routes.rbはルーティングファイルと呼ばれて、外部からのリクエストをどのようにコントローラーとメソッドに振り分けるかを記述することができる。
  * ルーティングファイルはURLとアクションを結びつける設定をする

* アクションはルーティングによって指定する時の名前
* アクションの指定によって実際に実行されるのはコントローラークラスに実装されたメソッドになる。
  * 例
    * Prefix     Verb URL Pattern   Controller#Action
    * user_index GET  /users/index   users#index
    * /users/indexにGETでアクセスが来たら、usersコントローラーのindexメソッドを実行するという意味。

* <% コード %>
  * 任意のコードを実行したいときに使う
* <%= コード %>
  * ページに出力したい時に使う

* <%= link_to 'new', new_task_path %>
  * link_toメソッドはハイパーリンクを生成するヘルパー。
  * ‘New’の文字列がハイパーリンクを設定したい文字列。
  * new_task_pathはpathのこと。つまり遷移先
  * Prefixのnew_taskに_pathを追加するのが書き方で決まってる。

* バリデーションチェックの記載方法
  * App配下のmodelsフォルダに記載する
  * 例
    * validates :title, presence: true, length: { minimum: 5}
    * titleカラムについてpresence: trueで未入力チェック、length: { minimum: 5}で５文字以上入力されてるかチェックする

* 編集メソッドの記載例
* def edit
    * p params[:id]
    * @task = Task.find(params[:id]) Taskモデルのfindメソッドで引数にidを指定することによって該当のレコードを取得できる。
    * end

* 更新メソッドの記載例
  * def update
    * @task = Task.find(params¥[:id¥])　taskのインスタンスをフォームから送られてきたデータを使って作成
    * if @task.update(task_params) 該当のレコードを更新するにはモデルのupdateメソッドを使う。(task_params)がストロングパラメータと言ってパラメータが安全かどうか検証した上で値を取得するものとのこと。
    * redirect_to root_path　updateが成功したらroot_pathへリダイレクトする
    * else
      * render 'new', status: :unprocessable_entity updateが失敗したら編集画面を表示する処理
    * end

**感じたこと**
* 仕事が夜の3時までもつれ込むと翌日のパフォーマンスが格段に落ちる。。

**学習時間**
* 3h15m
 * total 259h55m
