取り組んだ課題一覧
* vimtutor

わかったこと
* LinuxカーネルはLinuxの中核になる部分で、コンピュータのハードウェア制御を行うソフトウェアのこと。
* シェルはコマンドを解釈するソフトウェアのこと
* ディスクをディレクトリとして扱うのがマウント。
* /bin 実行ファイルを格納してる
* /dev デバイスファイルを格納してる
* /etc 設定ファイルを格納してる
* /home 個人用ディレクトリが配置される場所。自由にファイル、ディレクトリが作成できる場所でもある。homeディレクトリ内で作業するのが基本。
* /sbin 管理者向けのコマンド実行ファイルを格納してる。
* /tmp 一時フォルダ
* /usr アプリケーションと付随ファイルを格納
* /ver 変化するデータを格納する場所。主にログなどを格納する。

* man -k 調べたいキーワードと入力するとキーワード検索ができる。

* 文字コード以外の情報を含むファイルをバイナリファイルと呼ぶ。
  * 要はテキストファイル以外のファイルがバイナリファイルと考えてOK。

* findコマンドでファイル名を指定して検索をする時は"で囲わないとエラーになる。
  * 理由としては"で囲わないとバッシュのパス名展開がされてしまって、複数のファイル名を指定して検索すると解釈されてしまいエラーになる。
  * 例 index.htmlとhome.htmlがあるとして。
  * find . -name "*.html" -print
  * find . -name index.html home.html -print となりエラーになる。
    * find . -iname ファイル名 で大文字小文字を区別しない。

* 標準入出力の数値
  * 標準入力　0
  * 標準出力　1
  * 標準エラー出力　2

* /dev/nullとは
  * 出力先に指定した場合にデータが消える特別なファイル。

* 実行中のプログラムのことをプロセスという
  * コマンドを実行するたびに新しいプロセスが作られる。

*  ps auxの意味
  * x psコマンドを実行したユーザの全てのプロセス
  * a 全てのユーザ
  * x 詳細情報
    * つまり全ユーザの全プロセスを表示するということ。

* シェルの画面の外でコマンドを実行することをバックグラウンド、
* シェルの画面内でコマンドを実行することをフォアグラウンドという。
* コマンド & で最初からバックグラウンドでコマンドを実行することもできる。

* gitはスナップショットとしてコードを保存してる。
* また、コミットを辿ることで以前の状態に戻せる。

* ローカルは自分のPCのこと

* Git Hubへのアップの流れは以下
　　　　　　　　　　　　　　　Gitへアップ
ローカルーーーーーーー｜　　　ーーーー＞　Git Hub
ローカルリポジトリ　　｜
　　↑　　　　　　　　 ｜
ワークツリー　　　　　｜

* ローカルは３つのエリアに分かれてる
リポジトリ　ーーーーーーーーーーーー
　スナップショットを記録
ステージ　ーーーーーーーーーーーーー
　コミットする場所を準備
　git commitでコミット
ワークツリー　ーーーーーーーーーーー
　手元の作業場
　ファイルを変更　git addでステージへ追加

* Gitの本質はデータを圧縮して、スナップショットとして保存していることにある。
* git initコマンドで.gitディレクトリが作成されて、その中にgitに必要なほとんどのファイルが揃っている。
* --globalを付けるとPC全体の設定になる。

次やること
* 引き続きGitの学習

感じたこと
* Gitは今まで使ったことがそんなにないので、よく使うコマンドを把握できなくて要点を抑えることができないでいるのがもどかしいと感じました。

学習時間
* 8h00m
 * total 166h10m
